¿Qué cara...?
TINDUF, ARGELIA
¿Qué crees que estaba haciendo papá?
No lo sé.
O sea, ya no trabaja para Monarch.
¿Entonces qué?
¿Perseguía a Godzilla por cuenta propia?
¿Por qué? ¿Por diversión?
Nunca he volado en primera clase.
¿Nos sentaremos en esas cápsulas lujosas?
¿Cápsulas?
¿A quién diablos le importa eso?
¿A quién diablos le importa él?
Apenas nos vio y huyó.
Bueno, quizá intentaba huir de Godzilla.
¿Y nos dejó para que nos aplastara?
Eso es aún peor.
Al menos volaré en primera clase
gracias a la traición de May.
¿Dónde está?
Fue al baño hace como 40 minutos.
¿Qué esperabas?
Le dijiste que se alejara de ti.
Nunca antes me han secuestrado...
...así que, ¿qué procede?
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Bien. Espera aquí.
May, ¿estás ahí?
Lamento decirte que te fueras al carajo.
¿May?
No estaba ahí,
pero encontré su pasaporte y su teléfono.
Espera. ¿Quizá los olvidó?
¿May? ¿Nuestra May?
Dijeron que el transporte
estará listo al aterrizar.
Él nos lo hará saber.
No lo sé.
SEATTLE
TRES AÑOS ANTES
¿Sabes? Programar es como ser un artista.
Tienes un estudio, trabajas sola,
eres tu propia jefa.
La jefa del sótano de tus padres.
Oye, los sótanos son infravalorados.
Los sótanos son los nuevos garajes.
Recuerdo esos días.
Sesiones de programación sin fin,
llena de energía por la cafeína.
A tal grado
que pierdes la noción del tiempo.
Hasta que el sol sale
y te saca de ese trance.
O tu mamá que baja a lavar la ropa.
Aquí vamos.
¿Qué?
Ya nos acabamos dos botellas.
Ahora es cuando me das un discurso
en el que me dices lo brillante que soy...
...y que desperdicio mi talento
en vez de salvar al mundo en TEA.
Y el dinero.
Claro, el dinero.
Veo que ya has pasado por esto.
No, pero esta es por mucho
una de las mejores comidas.
Olvidaste la parte más importante
en la cual, sinceramente...
...estoy exhausta.
Y sé que tú también. De ser la única.
Mira, eres brillante
y puedes trabajar donde te plazca.
Pero yo creo que se vislumbra
un mejor futuro...
...si lo creas a mi lado.
Y, chica, habrá mucho dinero.
Salud.
Tú revisa con el equipo de seguridad...
...y yo revisaré si tomó un vuelo.
No estamos en la escuela, maestra Randa.
Bueno, sigo siendo la mayor. Ni modo.
No puede ser.
¡Oye, tú!
¿Dónde está?
¿Qué le hiciste?
¡Maldita sea!
He tenido un día muy extraño.
Así que, ¿podrías relajarte?
Gracias.
¿Dónde está May?
¿Qué haces aquí? ¿Nos estabas buscando?
De hecho, intento hidratarme...
...y hallar una manera de salir de aquí.
¿Tú cómo estás?
Vinieron armados por nosotros.
No. Íbamos por Shaw
y se suponía que ustedes irían a casa.
¿Recuerdan eso?
¿Qué hay del trato que May hizo
con tu compañera?
¿Cuál trato? ¿Qué?
El trato. Sabes de que hablo.
Mira, mi compañera y yo
estamos teniendo unos cuantos problemas.
¿Problemas?
Gente murió. ¿Acaso eso es lo que son?
Gracias.
No, eso no es lo que somos.
Miren, sus abuelos
crearon algo extraordinario en Monarch.
Tuvieron el valor para creer...
...que el mundo es...
...mucho más vasto
de lo que podríamos imaginar.
Y tuvieron la humildad de aceptar
nuestro diminuto lugar en él.
Su padre fue quien abrió mis ojos.
¿Qué hacía allá afuera?
¿A qué te refieres?
¿Estuvo aquí?
Lo estuvo. Huyó.
Llevaba una máquina consigo.
Y luego Godzilla despertó...
Espera, ¿qué máquina?
¿Eso era lo que hacía?
¿Trataba de despertar a Godzilla?
No. Su padre dedicó su vida a evitar...
...que pasara algo como el día G.
Creo que intenta evitar
que ocurra de nuevo.
Pruébalo.
Pareciera que Monarch
está en todas partes.
Ayúdanos a encontrar a May...
...y te ayudaremos a encontrar a Shaw.
Discúlpanos. Iremos a hablar.
Cosas de hermanos.
¿Cosas de hermanos?
¿Le estás pidiendo ayuda?
Nuestras opciones están algo limitadas.
Querrán encontrar a papá.
Yo no quiero encontrarlo.
Ni siquiera sabemos lo que hacía
o por qué huyó.
Kentaro, no podemos rendirnos ahora.
Sí, sí puedo.
Yo inicié esta búsqueda
pensando que él lo explicaría todo.
Ya no creo que lo haga.
- ¿Dónde demonios estás?
- Estoy...
Bueno, creo que sigo
en el aeropuerto de Argelia.
¿Dónde está Sabitha?
No podemos comunicarnos con el equipo.
No, no podrían porque están...
Están muertos.
Sabitha, todo el equipo.
¿Qué sucedió?
Godzilla sucedió, de hecho.
Estuvo aquí.
¿Estás seguro?
Imposible no verlo.
Majestuoso, terrorífico.
Quédate donde estás.
Enviaré a un equipo por ti.
No, no puedo. Yo...
¿Por qué no?
Los hijos de Randa están aquí.
Debo ayudarles en algo.
Quizá necesite usar
algunos recursos de Monarch.
No tengo recursos que prestar.
Súbete a un avión y reportarte
en la estación de Monarch más cercana.
Si Godzilla está en movimiento,
necesitaremos un informe completo.
Era enorme. Apareció de la nada...
...y luego desapareció. ¿Hacia dónde fue?
Hacia la nada.
Date por informada.
Date por suspendido.
¿Estoy suspendido? Genial.
Entonces hablaré libremente.
Querrás escuchar esto.
Si no hubieras tratado a esos chicos
como criminales, como te dije...
...entonces quizá nos hubieran llevado
a Godzilla en vez de ir con Shaw.
Por eso debo ayudarles.
¿Ayudarles a qué?
A encontrar a su amiga May Hewitt.
Creen que nosotros la secuestramos.
No lo hicimos, ¿o sí?
No que yo sepa.
¿Y ya les dijiste la verdad
sobre su amiga May?
¿Podemos encontrar a May primero?
¿Y si no quiere ser encontrada?
Entonces puede mandarnos al carajo.
Pero después de todo lo que hemos pasado,
al menos debería decirlo de frente.
Dime que en verdad
no te importa lo que le suceda...
...y tomaremos nuestro vuelo
de primera clase...
...con asientos lujosos
e iremos a casa.
PUESTO 88 DE MONARCH
FAIRBANKS, ALASKA
¿Ve eso? Ahí y ahí.
Es la misma firma isotópica del día G...
...pero el índice de transmisión
está muy loco.
- ¿Loco?
- Sí.
No realmente loco, sino, usted sabe.
No intento meterme con su trabajo.
Abogo mucho por el trabajo remoto. Créame.
Pero los rayos gamma llegan a su máximo
en la fisura de Alaska, así que...
- Aquí estás.
- Aquí estoy...
...congelándome el trasero.
Tengo que orinar.
¿Qué demonios?
Buenas tardes.
¿Nos regalan su atención, por favor?
¿Qué está pasando? ¿Qué es esto?
¿Quién demonios eres?
Soy el coronel
Leland Lafayette Shaw III...
...y su base está bajo mi control.
Pueden irse cuando gusten.
Saben dónde están las puertas...
...las cuales sellaremos
por motivos de seguridad.
Pero antes de hacer eso...
...cada uno deberá tomar una decisión.
Deberán elegir.
Pueden seguir como si el mundo
no hubiera cambiado...
...fingiendo que la humanidad
no acaba de despertar...
...y ahora estamos en la lista
de especies en peligro de extinción...
...o pueden estar con nosotros...
...en el lado correcto de la historia.
Habla Barnes.
Estoy en el puesto 47... 87.
Ochenta y ocho. No importa. Está bien.
Comuníqueme con la subdirectora Verdugo.
No, no puedo esperar.
Bien.
No puedo prometer nada...
...pero haré lo que pueda
para ayudarles a encontrar a su amiga.
¿A cambio de qué?
Danos una oportunidad.
¿Sí conociste a nuestro padre?
Fue de los primeros que conocí en Monarch.
Era callado, reservado.
Ni siquiera sabía que tenía dos hijos.
Era bastante listo.
No decía nada por un rato.
Llegabas a olvidar que estaba ahí...
...y de repente decía algo
que lo cambiaba todo.
No se le escapaba nada.
Solía anotarlo todo
con unos lápices casi sin punta.
Había restos por doquier.
Bien.
May me dijo que si algo le pasaba,
llamara a su hermana.
¿Puedes hacer una búsqueda?
Sí.
Deben saber...
...que los investigamos
cuando estaban en custodia.
El pasaporte que está usando es falso.
May no es su nombre real.
¿Cuál es?
Corah, llevo tiempo queriendo saber de ti.
OFICINAS CENTRALES DE TEA
30 MESES ANTES
¿En serio?
Llevo un mes intentando verte.
Lo siento. Esta renovación de imagen
ha sido una locura.
Le ayudo a Walter las 24/7.
Apuesto a que sí.
Oye, Brenda, yo...
Tengo que irme, pero habla con Taylor
para agendar un almuerzo.
¿Por qué me contrataste?
Sé que tomamos mucho vino,
pero estoy segura de que te lo dije.
Tu trabajo era brillante.
Eso es lo que nos dices a todos.
Es como si hubieras contratado...
...a todo el que haya derramado
un Red Bull en su teclado.
Nos estamos expandiendo.
Necesitamos talento.
Talento. ¿En serio?
Estoy aquí con Duri,
la hacker de Corea del Norte...
...y Toby el que juega Candy Crush.
¿Eres demasiado buena para ellos?
¿Se trata de tu ego, Corah?
No, no es por eso.
Se trata de que me dijiste
que haría una diferencia aquí...
...cosas de vanguardia como ayudar
a que la gente camine o vea de nuevo.
¿Y esperabas que eso pasara
durante tus primeros seis meses?
No, claro que no.
No esperaba que mi código
desapareciera por ahí...
...en la unidad
de Neuro-Interfaz Cibernética...
...lo cual suena genial, por cierto.
Me gustaría trabajar ahí.
Eso está por arriba de tu salario.
¿En serio? Porque me pagas mucho.
Por lo cual firmaste un contrato que
estipula que todo lo que desarrolles...
...mientras empleamos tus servicios
es propiedad exclusiva de TEA.
No es tu código, Corah.
¿Hablas en serio?
Puedes llegar muy lejos aquí
si eso es lo que quieres...
...pero eso no significa
que no debas trabajar por ello.
No todos se merecen lo mismo aquí.
Es el 819. Intenta de nuevo.
¿La tienes?
Doctora Barnes, ¿dónde está?
No lo sé.
En una gasolinera en algún lugar.
- Estaba en el puesto 87...
- Ochenta y ocho.
...monitoreando los repuntes
de rayos gamma en Alaska...
...cuando unas personas llegaron
a tomar el control.
¿Quiénes?
No lo sé, pero estaban armados.
El tipo a cargo dijo algo sobre...
...sellar la base
por motivos de seguridad.
El puesto 88 está fuera de línea.
Doctora Barnes, ¿qué hacía él ahí?
¿Por qué el puesto 88?
PRECAUCIÓN
EXPLOSIVOS
Sí.
Coronel, ¿qué nos llevamos?
¿Bromeas?
Todo.
Eso pensaba.
Ya escucharon al coronel. Empaquen todo.
Apúrense. Vamos.
Espera, desacelera.
Detente. Eso. Detente.
¿Seguro que es aquí?
Coincide con su última ubicación.
No puedo imaginar a May viviendo aquí.
No lo hacía,
pero sí alguien llamada Corah.
Sí. Bueno,
solo hay una forma de averiguarlo.
No lo sé.
Aún creo que debemos decirles la verdad.
¿Y si Corah no quiere que sepan la verdad?
¿Que se ha ocultado con un nombre falso?
¿Y si los está protegiendo de algo?
Y nosotros entramos y revelamos todo.
No.
Hay que manejarlo bien.
Síganme la corriente, ¿sí?
- Gracias.
- Sí.
Lo siento, no tengo mucho que ofrecer.
No, esto es genial. Gracias.
- Sí, por supuesto.
- Gracias.
¿Cómo es que conocen a Corah?
Por internet más que nada.
Luego nos conocimos en Japón.
¿Corah estuvo en Japón?
Sí, brevemente.
Por trabajo, creo.
Estamos en un grupo en línea de manga.
Ya veo. Bueno, eso suena divertido.
Vaya que lo es.
¿Corah les dijo que estaría aquí?
No... Bueno, los tres estábamos...
...de paso por aquí y pensamos ver
si estaba en casa.
No sabía que tenía tanta familia.
Sí, una hermana y un hermano.
Además del abuelo y yo, claro.
¿Entonces vieron a Corah en Japón?
Sí, brevemente.
- ¿Entonces todos viven allá?
- No.
Yo sí. Soy de Tokio.
Y ahora estás aquí en Seattle
buscando a mi hermana.
Sí. Iremos a un evento de manga.
¿Qué tipo de manga le gusta a Corah?
El shojo tradicional.
Obviamente Naoko Takeuchi, Moto Hagio.
Le fascina Akira Toriyama.
Toriyama.
¿Entonces Corah no vive aquí actualmente?
Bueno, tenía su propia casa.
Pero ya saben...
...viaja tanto ahora
que en verdad no lo necesita.
Sí. ¿Cuándo fue la última vez
que estuvo en casa?
Hace dos años.
Dos años y un mes.
Aún creo que debemos decirles
lo que pasó con May.
Corah.
No sabemos lo que le pasó a Corah.
¿Vieron su cara? ¿De la mamá de May?
¿Vieron la de la hermana?
Sabe algo, pero no lo quiere decir.
¿Cómo lo sabes?
Ahí está.
Muy bien. Entren.
A la izquierda.
- Kentaro, por favor.
- ¡Más rápido!
- Sé a dónde ir.
- Ve más rápido.
- La perderemos.
- Está justo ahí.
- Justo en frente.
- No tan rápido.
Es que... Solo digo que...
- Aún la veo.
- ...mantengamos la distancia.
Solo hay un acceso.
¿Cómo pudiste perderla?
No la perdí, ¿sí?
Al mantener la distancia, evitamos...
- ¿Cómo la perdiste?
- ¿Ese es su carro?
- Ese es su carro.
- ¿Sigue dentro de él?
Desacelera. Espera. Detente.
- ¡Por Dios!
- ¡Salgan! ¡Salgan del carro!
¿Quién demonios son?
Y no me salgan con esa mierda del manga.
Perdón por mentirte.
- ¿Son de la compañía?
- ¿Qué compañía?
¿Qué quieren con mi hermana?
Díganme la verdad.
Somos sus amigos. Eso es verdad.
Sí conocimos a tu hermana en Japón.
Ha estado ayudándonos
a resolver un misterio familiar.
Buena suerte con eso.
Pero dejen a nuestra familia en paz.
Ama la tecnología antigua.
Cree que coleccionar vinilos
es pretencioso.
Incluso piensa que la mayoría de la gente
es estúpida, como yo.
Pero eso no impidió
que me ayudara cuando lo necesitaba.
Eso viene de familia.
Mira, solo queremos cerciorarnos
de que no está en problemas.
Es demasiado tarde para eso.
¿A qué te refieres?
¿Con quién tiene problemas?
¿Cuál compañía?
Tecnologías Experimentales Aplicadas,
la compañía para la que trabajaba.
Es hora del pastel.
No, no lo es. No hasta que cantemos.
- Lo sé. Qué tortura, ¿no?
- Sí.
AARON. Corah, ¿estás en el edificio?
Todo es una locura aquí.
STINA
CORAH. ¡Nuestro sistema cayó! ¡911!
AARON
Todos están buscándote. ¿Hiciste algo?
No. Nada de trabajo.
No en una fiesta de cumpleaños.
HOLLAND
Sé que fuiste tú.
Oye.
Ahora vuelvo.
- ¿Qué pasa?
- Debo irme.
Mamá cree que estás embarazada
y fuiste a vomitar.
Pero trabajas mucho como para tener sexo.
Oye, ¿qué pasa?
Corah, dime.
Necesito que me consigas algo de efectivo.
Y necesito tu pasaporte.
Repórtalo como robado
la siguiente semana, ¿sí?
¿Qué? Oye, ven.
Tengo que irme, ¿sí?
Tengo que irme. Tengo que desaparecer.
¿Qué...?
Te quiero mucho.
¿Qué hiciste?
¿Cuándo supiste de ella por última vez?
Hace un par de días.
Me llamó.
Dijo que quizá podría regresar.
Que había hecho una especie de trato.
La encontraremos.
Si la encuentran...
...¿pueden decirle
que no nos importa lo que pasó?
Solo queremos que vuelva a casa, ¿sí?
Lo haremos.
Corah. Programadora prodigio.
Brenda.
¿Necesitas algo?
¿Agua, café, un buen abogado?
Si necesitara una de esas cosas,
no tendríamos esta conversación.
No, no la tendríamos.
¿Y ahora qué?
Te ofrecí una gran oportunidad.
Ser parte de algo maravilloso,
algo transformador.
Sí, lo recuerdo.
Fue parte de tu discurso
tras la segunda botella de vino.
- Hubiera cumplido mi palabra.
- Mentira.
Vi lo que estaban haciendo.
Y pensaste que tú,
la jefa del sótano de tus padres...
...tenía el poder, la habilidad
y la autoridad moral de ponerle fin.
ACCESO DE SEGURIDAD
ACCESO CONCEDIDO
UNIDAD DE NEURO-INTERFAZ CIBERNÉTICA
CÓDIGO DE ACCESO DENEGADO
CÓDIGO DE ACCESO CONCEDIDO
ÁREA RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
UNIDAD DE NEURO-INTERFAZ CIBERNÉTICA
Lo que viste allá abajo
era el futuro siendo creado.
Y supe que fuiste tú
tan pronto vi el código.
Bien pudiste haber firmado tu trabajo.
Creo que quería que supieras que fui yo.
Soberbia.
Una razón por la que te contraté.
Pero borraste años de investigación.
Millones de dólares de trabajo.
Como sea. Seguramente unos millones
no son nada para Walter.
Eres toda una decepción.
¿Por qué no llamaste a la policía?
No había orden en mi contra.
Preferimos lidiar con cosas así
por cuenta propia.
Las cámaras la captaron
entrando aquí hace tres horas.
¿Monarch tiene acceso a ellas?
Pedí un favor.
¿Cómo entramos?
¿Le cubrirás la cabeza con algo...
...o Monarch tiene un sistema
de rescate secreto?
Espera. ¿Lo tienen?
- Algo así.
- ¿Otro favor?
No exactamente.
Capuchino doble para Joey.
¡ADVERTENCIA!
Se acerca un organismo masivo.
Busque refugio inmediatamente.
Tim.
Es un programa en el que hemos trabajado
desde el día G.
Japón tiene uno similar,
pero aún no lo hemos hecho público.
Prueba exitosa.
¿Necesitas atender eso?
Parece que la ciudad está en peligro
de un ataque de titán inminente.
Bien, bueno...
¿No deberíamos ir a algún lado?
¿Qué sabes sobre los monstruos, Corah?
Lo mismo que todos los demás.
Y aun así acabaste
en el desierto del Sahara...
...en medio de lo que Monarch llama
un surgimiento.
¿Por qué te importa?
Son una empresa tecnológica.
Somos innovadores.
Por eso te recluté.
No para trabajar sobre las ideas de otros,
sino para ver el futuro...
¿Y qué? ¿El futuro es de los monstruos?
Mira esto.
Querías ayudar
a la gente con parálisis.
Aprenderíamos mucho
de un sistema nervioso...
...que le permite caminar
a algo tan grande como Godzilla.
Para eso era
la unidad de Neuro-Interfaz Cibernética.
Ese es el trabajo que destruiste.
Bien. Lo siento.
¿Ya podemos irnos?
- Esto es ridí...
- No hay por qué.
Si esto fuera real, hubiéramos recibido
una advertencia temprana.
Obviamente, tus amigos usan esto
como una distracción para rescatarte.
Me encantaría que tuvieran éxito.
Al salir de aquí empezarás de cero
e incluso recuperarás tu salario.
¿Y?
Y me reportarás todo lo que aprendas
sobre estos titanes.
¿Quieres que sea tu espía?
Sería lo mismo que has estado haciendo:
Vivir una mentira.
O podemos lidiar con esto oficialmente...
...y sí necesitarás un abogado.
Ahí está.
Bienvenidos a TEA.
Qué bueno que pudimos arreglar esto.
Gracias por haber venido.
¿Qué hacen aquí?
May. Hola.
¿Puedes irte libremente?
- Vamos.
- No. Oye.
Tengo que decirte algo.
Llamo para decirte que te quiero.
TOKIO, JAPÓN
DOS AÑOS ANTES
Y volveré a llamar
en el cumpleaños de mamá.
Está bien.
Sí.
Adiós.
¿Acabas de tomarme una foto?
No.
Me llamo Kentaro.
Me llamo May.
May.
No me llamo May.
Me llamo Corah Mateo
y solía trabajar aquí como programadora...
...hasta que hice algo
de lo que no me arrepiento.
Por eso hui y por eso te mentí.
Y a ti.
Cuando acudieron a mí con esos archivos...
...pensé que podría usarlos
para salir de problemas. Yo...
No lo hice por ayudarlos.
No me importaba su papá.
Los estaba usando.
Los estaba usando para salvarme.
Y ya no quiero ser esa persona.
Y por eso no puedo ir con ustedes
y no puedo ir a casa.
Lo siento.
Deben irse.
Venimos hasta aquí por ti.
Lo sé, pero no les pedí que lo hicieran.
Disculpa si nos importas.
- Yo de verdad... En serio, deben...
- May.
- No me llamo May.
¿Me estás escuchando?
Necesito que se larguen de aquí.
Vámonos.
¿Qué le harán?
Probablemente la procesarán.
Si no, harán que pague de alguna forma.
Siento que querían algo de ella.
- Esperen.
- Oigan.
- Súbanse.
- ¡Oigan!
Baja su cabeza. Suba.
- Vámonos.
- En marcha.
¿La alerta de titanes?
- ¿En serio?
- Improvisé.
- No pensé que...
- No, no pensaste.
Estamos en plena crisis y causas pánico.
No quiso darme recursos.
Y tú encontrarías a su amiga. ¿Ya?
¿O seguirás jugando a Los Goonies?
Disculpe...
Más o menos.
Resulta que está en problemas con TEA.
Ya veo. Bueno, eso se acabó.
Ahora tienes un trabajo y una obligación.
- Abordaremos un avión.
- No podemos.
Porque posiblemente seremos enterrados
por lo que Shaw haya planeado.
- ¿Pensaron en eso?
- ¡Oiga!
Señorita Randa, abordará ese avión.
Y si vuelve a pasearse
en la zona de riesgo, acabará en prisión.
No me hable así. No trabajo para usted.
No. Así que deje de actuar
como si supiera sobre lo que hago...
...solo porque se llama Randa.
Lo que sí sé
es que tiene un problema con Shaw.
Necesita saber a dónde va
y qué está haciendo. ¿Cierto?
¿Y propone una solución
a mi problema con Shaw?
Bien, maestra de escuela. Sorpréndame.
Le ofreceré lo mismo que a él.
Encontramos el mapa de papá, encontramos
a papá y encontramos a Godzilla.
Por cuenta propia,
sin usted y sin Monarch.
Nos ayuda a recuperar a May
y le ayudaremos a encontrar a Shaw.
Bueno, ya tomaste tu decisión.
Me encantaba decirle a la gente
que no me importaba el dinero...
...ni el reconocimiento.
Y tan pronto los mencionaste,
mordí el anzuelo.
Estaba enojada con ustedes,
pero también conmigo.
La noche en que allané el laboratorio,
no pude soportarlo.
Así que nos jodí a ambas.
¿Esa es la moraleja de la historia?
De ahora en adelante,
solo yo pagaré por mis errores.
Sí. Lo harás.
¿Sí?
Una tal Natalia Verdugo
de Monarch solicita verla.
Aquí vamos.
¿Hay espacio para una más?
Corah.
Dios mío.
¡Hola!
- ¡Dios mío!
- ¡Eres tú!
¿Estás feliz con este acuerdo?
¿Tú qué crees?
¿Qué dirá Monarch
sobre la alerta de titanes?
RP se encargará.
Mientras, iremos a Washington...
...para que el Departamento de Defensa
nos ayude con Shaw.
Espero que tus amigos cumplan su palabra.
Sé que esto es prioritario, pero...
Creo que deberíamos...
Que tú deberías, lo de RP...
La única forma de hacerlo...
Tenemos que hacer público a Monarch.
¡Hola!
Hola.
¿Qué haces aquí?
¿A dónde vamos?
Le ayudaremos a Monarch.
Monarch hizo un trato por mi libertad
con una compañía que no es de fiar.
Aún no estamos fuera de peligro.
Iré con ustedes.
¿Segura?
Acabas de volver.
¿Qué hay de tu familia?
Ya puedo llamarles cuando quiera.
Vamos. Quiero ir con ustedes.
Vamos.
Espera...
- ¿Corah?
- No, puedes llamarme May.
- May.
- Por favor, llámame May.
Bien, saldremos en vivo en tres, dos, uno.
Mi nombre es Natalia Verdugo.
Hablo en representación de Monarch.
Monarch es una colaboración global...
...entre agencias gubernamentales
y científicas...
...dedicada al estudio...
...de Organismos Terrestres Masivos
no Identificados, o M.U.T.O.s...
...incluyendo a la criatura
conocida como Godzilla.
Nuestra misión
es protegerlos a ustedes...
...los ciudadanos de todo el mundo.
Empleamos a las mejores mentes...
...y la tecnología más avanzada
para este fin...
...incluyendo al sistema
de alerta temprana...
...que se activó ayer en Seattle.
Afortunadamente,
se trató de una falsa alarma...
...y lamentamos la angustia
que pudimos haber causado.
Pero me reconforta el saber
que nuestros sistemas...
...están listos para advertirnos
con anticipación en una emergencia real.
Escuchen.
Sé que los eventos del día G
sacudieron al mundo.
Un mundo en el cual todo lo que amamos,
todo lo que valoramos...
...podría desaparecer en un instante.
Y debo decirles que como madre,
comparto su temor.
Pero este es el mundo
en el que vivimos ahora.
Los monstruos
son una realidad irrefutable...
...una amenaza constante...
...con la que debemos
aprender a sobrevivir.
Y creo que podemos.
Creo en que lo lograremos juntos.
Ese es mi compromiso con ustedes.
Y ese es el compromiso de Monarch
con ustedes...
Gracias.
¿Sí, señor?
Sí.
Creo que si se apega a nuestro acuerdo,
podría ser muy beneficioso.
Sí.
Acaba de llegar.
Creo que es perfecto.
Una declaración audaz
de la nueva misión empresarial de TEA.
Buenas noches, señor Simmons.
LA FISURA DE ALASKA
PRECAUCIÓN EXPLOSIVOS
FUERA DE LÍNEA
El armamento está listo.
PREPARADAS
Aquí Shaw. Háblame.
Coronel, ambos equipos
están en las áreas seguras.
- ¿Todo despejado?
- Afirmativo.
- Círculo interno, a la espera.
- Copiado. Círculo externo, listo.
Copiado. Despejado.
Muy bien. Acabemos con estas cosas
de una vez por todas.
ACTIVAS
Listo, señor.
Bien. Aquí vamos.
Círculo interno, a mi señal.
Tres, dos, uno, ahora.
Despejado.
¡Señor, mire!
Círculo externo, ahora.
DETONACIÓN CONFIRMADA
Retrocedan. ¡Está cerca!
Ahora miren esto.
Sácanos de aquí ahora.
¡Sí!